---
title: "Tag 1"
date: 2026-03-09
arbeitszeit: "8h"
---

#### Zusammenfassung

{{< small >}}

Am ersten Arbeitstag wurden die geplanten Grundlagenarbeiten für Teil 1 und Teil 2 weitgehend gemäss Planung umgesetzt, trotz kleiner technischer Hindernisse.
{{</ small >}}

#### Ausgeführte Arbeiten (Soll/Ist)

{{< table "Tätigkeiten von Tag 1" >}}

| Tätigkeit                                   | Soll (Heute) | Ist (Heute) |
| ------------------------------------------- | -----------: | ----------: |
| Zeitplan erstellen                          |        1.50h |       1.25h |
| Vorwort schreiben & Template umschreiben    |        0.50h |       0.50h |
| Detaillierte Aufgabenstellung dokumentieren |        0.50h |       0.50h |
| Projektorganisation beschreiben             |        0.50h |       0.75h |
| Firmenstandards deklarieren                 |        0.50h |       0.50h |
| Arbeitsorganisation aufzeigen               |        1.00h |       1.25h |
| Projektmanagementmethode erläutern          |        0.75h |       0.75h |
| Code Conventions erläutern                  |        0.75h |       0.75h |

{{< /table >}}

#### Hilfestellung

{{< small >}}
Das Vorwort wurde mithilfe von KI grammatikalisch überarbeitet, sowie einzelne Sätze im Arbeitsjournal.
{{</ small >}}

#### Positives / Negatives

{{< small >}}
Zeitplan und zentrale Grundlagen konnten vollständig dokumentiert werden, und das überarbeitete Template hat die Strukturierung der Inhalte spürbar erleichtert. Zudem wurden die geplanten Punkte aus Teil 2 im vorgesehenen Zeitfenster abgeschlossen. Die Projektorganisation und die Arbeitsorganisation benötigten mehr Zeit als geplant, was den Arbeitsfluss zeitweise gebremst hat. Zusätzlich verursachten problematische Klammern im Mermaid-Diagramm einen Unterbruch, und das Umschreiben des Templates erforderte mehrere Iterationen.
{{</ small >}}

#### Reflexion

{{< small >}}
Der Tag zeigte, dass ein sauberes Template den weiteren Projektverlauf stabilisiert. Gleichzeitig müssen technische Details wie Diagramm-Syntax oder das hinzufügen von Bilder früh standardisiert werden, damit in späteren Phasen keine vermeidbare Nacharbeit entsteht.
{{</ small >}}

#### Mögliche zukünftige Probleme

{{< small >}}
Instabile PDF-Shortcodes für Seitenumbrüche könnten die formale Ausgabe beeinträchtigen und damit die Qualität der Enddokumentation gefährden. Ohne frühe Stabilisierung des Templates steigt zudem das Risiko späterer, aufwendiger Korrekturen.
{{</ small >}}
