---
title: "Tag 2"
date: 2026-03-10
arbeitszeit: "8h"
---

#### Zusammenfassung

{{< small >}}

Am zweiten Arbeitstag wurden zentrale Analyse- und Planungsarbeiten weitergeführt. Der Projekt-Scope wurde abgeschlossen, und der Anforderungskatalog wurde gestartet.
{{</ small >}}

#### Ausgeführte Arbeiten (Soll/Ist)

{{< table "Tätigkeiten von Tag 2" >}}

| Tätigkeit                         | Soll (Heute) | Ist (Heute) |
| --------------------------------- | -----------: | ----------: |
| Erster Expertenbesuch durchführen |        0.00h |       0.75h |
| Zeitplan nachführen               |        0.00h |       0.25h |
| Ist-Analyse erstellen             |        1.50h |       2.50h |
| Pain Points auflisten             |        0.50h |       0.50h |
| Soll-Analyse erstellen            |        1.00h |       1.75h |
| Projekt-Scope definieren          |        1.00h |       1.00h |
| Anforderungskatalog aufsetzen     |        1.00h |       0.75h |

{{< /table >}}

#### Hilfestellung

{{< small >}}
Künstliche Intelligenz wurde für sprachliche Verbesserungen einzelner Abschnitte genutzt. Ich habe alle Vorschläge einzeln geprüft und nur nach inhaltlicher Kontrolle übernommen. Inhalt, Priorisierung und Endfassung habe ich vollständig selbst verantwortet.
{{</ small >}}

#### Positives / Negatives

{{< small >}}
Der Zeitplan konnte trotz eines im Zeitplan nicht eingetragenes Expertenbesuchs sauber nachgeführt werden, und zentrale Arbeitspakete von der Ist-Analyse bis zum Projekt-Scope wurden abgeschlossen. Die Unterbrechung und der höhere Analyseaufwand führten jedoch dazu, dass der Anforderungskatalog nur teilweise gestartet und die Aktivitätsdiagramme, sowie die Arbeitspakete von der Teststrategie und Varianten nicht mehr begonnen wurden.
{{</ small >}}

#### Reflexion

{{< small >}}
Der Tag hat gezeigt, dass ungeplante Ereignisse mit transparenter Zeitnachführung beherrschbar bleiben, wenn Prioritäten konsequent gesetzt werden. Für die nächsten Arbeitstage ist entscheidend, offene Aufgaben früh sichtbar einzuplanen, damit Folgetermine realistisch bleiben und keine Verzögerungskette entsteht.
{{</ small >}}

#### Mögliche zukünftige Probleme

{{< small >}}
Wenn die Aktivitätsdiagramme im nächsten Arbeitstag mehr Zeit als geplant beanspruchen, kann sich die weitere Ausarbeitung des Anforderungskatalogs erneut verzögern. Dadurch entsteht das Risiko, dass nachgelagerte Arbeitspakete in der Umsetzungsplanung zeitlich unter Druck geraten.
{{</ small >}}
{{< pagebreak >}}
