---
title: "Tag 4"
date: 2026-03-12
arbeitszeit: "8h"
---

#### Zusammenfassung

{{< small >}}

Am vierten Arbeitstag wurden offene Planungs- und Entscheidungsarbeiten abgeschlossen und der Einstieg in die Realisierung vorbereitet. Schwerpunkte waren die Überarbeitung des Anforderungskatalogs, der Abschluss des Aktivitätsdiagramms und die Variantenentscheidung zur Datenverarbeitung.
{{</ small >}}

#### Ausgeführte Arbeiten (Soll/Ist)

{{< table "Tätigkeiten von Tag 4" >}}

| Tätigkeit                            | Soll (Heute) | Ist (Heute) |
| ------------------------------------ | -----------: | ----------- |
| Teststrategie definieren             |        0.00h | 1.75h       |
| Datenverarbeitungsvariante festlegen |        0.00h | 1.00h       |
| Testing varianten beschreiben        |        0.00h | 0.75h       |
| Entscheidungskriterien dokumentieren |        0.00h | 1.50h       |
| Entscheidungsmatrix auswerten        |        0.00h | 1.75h       |

{{< /table >}}

#### Hilfestellung

{{< small >}}
Künstliche Intelligenz wurde für sprachliche Präzisierungen bei Anforderungen und Entscheidungskriterien eingesetzt. Alle Vorschläge wurden fachlich geprüft, selektiv übernommen und inhaltlich durch mich verantwortet.
{{</ small >}}

#### Positives / Negatives

{{< small >}}
Mehr Zeit als geplant floss in die Matrixbewertung und die Entscheidungskriterien.
Für alles wird mehr Zeit gebraucht als geplant, da ich noch nicht fertig bin damit.
{{</ small >}}

#### Reflexion

{{< small >}}
Der Tag zeigte, dass bei aufwendigen Entscheidschritten genügend Zeit für technische Umsetzung und Nachführung eingeplant werden müssten. Ich muss ziemlich viel aufholen.
{{</ small >}}

#### Mögliche zukünftige Probleme

{{< small >}}
Ein mögliches Risiko ist dass ich noch mehr Zeit brauche als geplant für die Realisierungsphase oder ich nicht fertig werde mit der Entscheidungsmatrix. Dies würde wirklich ein Problem sein, da ich sonst keine Zeit habe für die überarbeitung des Dokuments.
{{</ small >}}
{{< pagebreak >}}
