---
title: "Tag 5"
date: 2026-03-13
arbeitszeit: "8h"
---

#### Zusammenfassung

{{< small >}}

Am fünften Arbeitstag lag der Schwerpunkt auf das beenden des Entscheidungsmatrix, sowie der Einstieg in die Realisierung. Die Projektstruktur wurde gefestigt, der Excel-Import umgesetzt und die Datennormalisierung sowie Schema-Erstellung vorbereitet.
{{</ small >}}

#### Ausgeführte Arbeiten (Soll/Ist)

{{< table "Tätigkeiten von Tag 5" >}}

| Tätigkeit                                        | Soll (Heute) | Ist (Heute) |
| ------------------------------------------------ | -----------: | ----------: |
| Entscheidungsmatrix auswerten                    |        0.00h |       2.75h |
| Excel import erstellen                           |        0.00h |       0.50h |
| Datenschema implementieren                       |        0.00h |       0.50h |
| Spezielle Schichtzuweisungsregeln implementieren |        4.50h |       1.25h |
| Schichtzuweisungsalgorithmus umsetzen            |         1.5h |       1.25h |

{{< /table >}}

#### Hilfestellung

{{< small >}}
Künstliche Intelligenz wurde zur Prüfung von Parsing-Ansätzen und zur sprachlichen Verbesserung von Fehlermeldungen genutzt. Die technische Umsetzung und die finale Bewertung der Varianten lagen vollständig bei mir.
{{</ small >}}

#### Positives / Negatives

{{< small >}}
Das verarbeiten des Entscheidungsmatrix konnte letztendlich beendet werden. Der Einstieg in die technische Realisierung konnte produktiv umgesetzt werden und erste gültige Schema-Dateien wurden erzeugt. Zusätzlicher Aufwand entstand durch uneinheitliche Excel-Zellinhalte und durch präzisere Fehlermeldungen bei fehlenden Pflichtfeldern. Dadurch, dass ich mich im vorhinaus informiert habe wie so ein CLI-Binary mit JavaScript gebaut wird, konnte ich extrem viel Zeit sparen.
{{</ small >}}

#### Reflexion

{{< small >}}
Ich merkte, dass robuste Datenvalidierung direkt am Import spätere Fehler deutlich reduziert. Zusätzlich wurde mir sichtbar, dass klare und verständliche Fehlermeldungen ein zentraler Teil der technischen Qualität sind.
{{</ small >}}

#### Mögliche zukünftige Probleme

{{< small >}}
Wenn zusätzliche anpassungen ans Algorithmus gemacht werden müssen, beispielsweise das hinzufügen eines 'avoidIf's im Schema, würde dies ziemlich die Logik brechen. Momentan ist es extrem sensibel, was an regeln angeht.
{{</ small >}}
{{< pagebreak >}}
