---
title: "Tag 6"
date: 2026-03-16
arbeitszeit: "8h"
---

#### Zusammenfassung

{{< small >}}

Am sechsten Arbeitstag stand die Kernlogik der Schichtplanung im Mittelpunkt. Der Zuweisungsablauf sowie harte und weiche Bedingungen wurden integriert, und die Ergebnisdarstellung wurde nachgeschärft.
{{</ small >}}

#### Ausgeführte Arbeiten (Soll/Ist)

{{< table "Tätigkeiten von Tag 6" >}}

| Tätigkeit                               | Soll (Heute) | Ist (Heute) |
| --------------------------------------- | -----------: | ----------: |
| Schichtgenerierung umsetzen             |        6.00h |       3.00h |
| validierung von Eingaben implementieren |        0.00h |       0.50h |
| Excel export erstellen                  |        0.00h |       2.50h |

{{< /table >}}

#### Hilfestellung

{{< small >}}
Künstliche Intelligenz wurde punktuell genutzt, um Varianten für die Codestruktur der Regelprüfung zu vergleichen. Die fachliche Regeldefinition und die endgültige Implementierung wurden vollständig von mir ausgeführt.
{{</ small >}}

#### Positives / Negatives

{{< small >}}
Die zentrale Planungsstrecke konnte funktionsfähig umgesetzt werden, und Kennzahlen sowie Open-Shift-Ausgabe wurden konsistent nachgeführt. Mehr Aufwand entstand bei Konfliktfällen, weil die Reihenfolge der Regelprüfung in Randfällen zuerst nicht konsistent war. Ich konnte an Arbeitspaketen vom nächsten Tag anfangen.
{{</ small >}}

#### Reflexion

{{< small >}}
Der Tag zeigte, dass die Reihenfolge der Regelprüfung entscheidend für stabile Resultate ist. Zusätzlich wurde klar, dass Fairness-Regeln klare Tie-Breaker und nachvollziehbare Gründe für Open Shifts benötigen. Das hinzufügen der Daten an der richtige stelle im Execel war auch Zeitfressend, aber erfolgreich. Alles in allem bin ich weit voraus, was mir den Druck ein wenig erleichtert.
{{</ small >}}

#### Mögliche zukünftige Probleme

{{< small >}}
Ohne zusätzliche Tests für komplexe Teamkonstellationen können Randfälle in der Fairnesslogik unentdeckt bleiben. Bei wachsender Datenkomplexität sinkt zudem die Nachvollziehbarkeit, wenn Trace-Ausgaben nicht konsequent gepflegt werden.
{{</ small >}}
{{< pagebreak >}}
