---
title: "Tag 2"
date: 2026-04-23
arbeitszeit: "8h"
---

#### Zusammenfassung

{{< small >}}
Am zweiten IPA-Tag wurden die Informieren-Phase abgeschlossen sowie Teile der Planen-Phase bearbeitet. Der Tag wurde durch einen Feuerwehralarm am Morgen und ein Expertengespräch unterbrochen, weshalb nicht alle geplanten Planen-Aufgaben abgeschlossen werden konnten.
{{</ small >}}

#### Ausgeführte Arbeiten (Soll/Ist)

{{< table "Tätigkeiten von Tag 2" >}}

| Tätigkeit                                              | Soll (Heute) | Ist (Heute) |
| ------------------------------------------------------ | -----------: | ----------: |
| Feuerwehralarm (ungeplant)                             |        0.00h |       0.50h |
| Expertengespräch                                       |        0.00h |       0.67h |
| Aufgabenstellung analysieren                           |        1.00h |       1.50h |
| Ausgangslage und Zielbild fachlich präzisieren         |        1.00h |       1.00h |
| Relevante Metriken mit Stakeholdern abstimmen          |        1.00h |       1.00h |
| Architektur für Datenfluss und Komponenten festlegen   |        1.50h |       1.50h |
| EQL-Abfragen und Datenstruktur planen                  |        1.00h |       0.33h |
| Testansatz für Soll-Ist-Vergleich definieren           |        2.00h |       0.00h |
| Arbeitspakete priorisieren                             |        0.50h |       0.00h |
| Aussehen des Webinterfaces & des PDF Reporting         |        2.50h |       0.00h |

{{< /table >}}

#### Hilfestellung

{{< small >}}
Der Kandidat hat die offizielle Aufgabenstellung sowie die Dokumentation des Elastic Stack (Elasticsearch, EQL, Kibana) als Grundlage für die Inhalte der Planen-Phase verwendet. Beim Expertengespräch wurden offene Fragen zur Aufgabenstellung und zum Vorgehen geklärt.
{{</ small >}}
{{< ki >}}

#### Erreichte Ziele

{{< small >}}
- Informieren-Phase vollständig abgeschlossen (Aufgabenstellung analysiert, Ausgangslage und Zielbild präzisiert, Metriken abgestimmt).
- Architektur für den Datenfluss und die Komponenten festgelegt.
- EQL-Abfragen und Datenstruktur teilweise geplant.
{{</ small >}}
{{< ki >}}

#### Positives

{{< small >}}
Das Expertengespräch hat offene Punkte frühzeitig geklärt. Die Informieren-Phase ist vollständig abgeschlossen und bildet eine solide Grundlage für die verbleibenden Planen-Aufgaben.
{{</ small >}}
{{< ki >}}

#### Negatives

{{< small >}}
Der Feuerwehralarm am Morgen und das Expertengespräch haben zusammen rund 1.17h ungeplante Zeit beansprucht. Dadurch konnten der Testansatz, die Arbeitspakete und das Aussehen des Webinterfaces nicht mehr bearbeitet werden; diese Aufgaben müssen auf Tag 3 verschoben werden.
{{</ small >}}
{{< ki >}}

#### Reflexion

{{< small >}}
Externe Unterbrechungen lassen sich nicht planen. Wichtig ist, die verbleibenden Planen-Aufgaben am nächsten Tag als erste Priorität zu behandeln, damit der Rückstand nicht in die Realisierungsphase getragen wird.
{{</ small >}}

#### Mögliche zukünftige Probleme

{{< small >}}
Die verschobenen Planen-Aufgaben (Testansatz, Arbeitspakete, Aussehen des Webinterfaces) erhöhen den Druck für Tag 3. Falls weitere ungeplante Unterbrüche auftreten, muss der Zeitplan angepasst werden.
{{</ small >}}
{{< ki >}}
