---
title: "Tag 3"
date: 2026-04-24
arbeitszeit: "8h"
---

#### Zusammenfassung

{{< small >}}
Am dritten IPA-Tag hat der Kandidat die Planungsphase abgeschlossen und die Entscheidungsphase gestartet. Zusätzlich wurden mehrere Bugs im Dokumentations-Template behoben und die fehlenden Verzeichnisse ergänzt.
{{</ small >}}

#### Ausgeführte Arbeiten (Soll/Ist)

{{< table "Tätigkeiten von Tag 3" >}}

| Tätigkeit | Soll (Heute) | Ist (Heute) |
| --------- | -----------: | ----------: |
| Aufgabenstellung analysieren |        1.00h |       1.50h |
| Ausgangslage und Zielbild fachlich präzisieren |        1.00h |       1.00h |
| Relevante Metriken mit Stakeholdern abstimmen |        1.00h |       1.00h |
| Architektur für Datenfluss und Komponenten festlegen |        1.50h |       1.50h |
| EQL-Abfragen und Datenstruktur planen |        1.00h |       0.83h |
| Testansatz für Soll-Ist-Vergleich definieren |        2.00h |       1.50h |
| Arbeitspakete priorisieren |        0.50h |       0.50h |
| Aussehen des Webinterfaces und PDF-Reporting konkretisieren |        2.50h |       3.50h |
| Lösungsvarianten vergleichen (Start Entscheidungsphase) |        1.00h |       1.00h |

{{< /table >}}

#### Hilfestellung

{{< small >}}
Der Kandidat hat zur Absicherung der Umsetzung bestehende Kapitel aus Teil 1, die Hugo-Shortcodes und die aktuellen Render-Ergebnisse im Projekt genutzt. Bei den Template-Bugs wurde zusätzlich die Renderausgabe geprüft, um die Ursache nachvollziehbar einzugrenzen.
{{</ small >}}
{{< ki >}}

#### Erreichte Ziele

{{< small >}}
- Planungsphase gemäss Tagesziel abgeschlossen.
- Entscheidungsphase gestartet und erste Entscheidungsgrundlagen vorbereitet.
- Mehrere Template-Bugs behoben.
- Fehlende Verzeichnisse ergänzt.
{{</ small >}}
{{< ki >}}

#### Positives

{{< small >}}
Die Tagesziele wurden inhaltlich erreicht. Besonders positiv ist, dass neben der inhaltlichen Arbeit auch technische Probleme im Template bereinigt werden konnten, was die weitere Dokumentation stabilisiert.
{{</ small >}}
{{< ki >}}

#### Negatives

{{< small >}}
Die Konkretisierung des Designs hat länger gedauert als erwartet. Der Mehraufwand hatte jedoch nur einen kleinen Einfluss auf den generellen Zeitplan.
{{</ small >}}
{{< ki >}}

#### Reflexion

{{< small >}}
Der Kandidat bewertet den Tag als produktiv, weil sowohl methodische Fortschritte (Planen abgeschlossen, Entscheiden gestartet) als auch technische Verbesserungen (Bugfixes, Verzeichnisse) erreicht wurden. Für die Folgetage bleibt wichtig, Design-Themen weiterhin eng am Zeitbudget zu steuern.
{{</ small >}}

#### Mögliche zukünftige Probleme

{{< small >}}
Wenn Design-Details in den nächsten Tagen erneut mehr Zeit beanspruchen als geplant, kann dies Folgearbeiten verschieben. Das Risiko wird durch klare Priorisierung auf Must-Aufgaben und laufenden Soll-Ist-Abgleich begrenzt.
{{</ small >}}
{{< ki >}}
